(2) 구체적 내용

1. 매월분의 근로소득  
   근로소득을 지급할 때 근로소득 간이세액표에 따라 원천징수

2. 연말정산  
   해당 과세기간의 다음연도 2월분 근로소득을 지급할 때 (2월분 근로소득을 2월 말일까지 지급하지 아니하거나 2월분의 근로소득이 없는 경우에는 2월 말일), 이중근로, 재취업의 경우도 동일하다.

3. 1월~11월 귀속인 근로소득을 해당 과세기간 12월 31일까지 미지급한 경우: 근로소득을 12월 31일에 지급한 것으로 본다.

4. 12월 귀속인 근로소득을 다음연도 2월 말일까지 지급하지 않은 경우: 근로소득을 다음연도 2월 말일에 지급한 것으로 본다.

5. 법인이 이익 또는 잉여금 처분에 따라 지급하여야 할 상여를 그 처분을 결정한 날로부터 3개월이 되는 날까지 지급하지 아니한 경우: 3개월이 되는 날에 지급한 것으로 본다. 단, 해당 처분이 11월 1일부터 12월 31일까지 사이에 결정된 경우에 다음연도 2월 말일까지 그 상여를 지급하지 아니한 경우에는 2월 말일에 지급한 것으로 본다.

6. 세무조사 등에 의하여 법인세법에 따라 처분되는 상여의 경우: 소득금액변동통지서를 받은 날에 지급한 것으로 본다.

7. 인정상여(법인세 신고)의 경우: 해당 법인의 법인세 과세표준 및 세액의 신고일에 지급한 것으로 본다.

8. 인정상여(법인세 수정신고)의 경우: 수정신고일에 지급한 것으로 본다.