(3) 근로소득을 추가로 지급하는 경우

1) 원천징수의무자가 근로소득에 대한 연말정산을 한 후 당해 과세기간의 근로소득을 추가로 지급하는 때에는 추가로 지급하는 때에 근로소득세액의 연말정산을 다시 하여야 한다(소득세법 기본통칙 137-0-1).

2) 법원판결에 의해 근로소득을 추가지급하는 경우 당초 근로를 제공한 날이 귀속시기이고, 판결일의 다음달 말일(지급일이 빠른 경우 지급일)까지 소득세를 원천징수하여 그 다음달 10일까지 납부하여야 한다(소득세법 기본통칙 20-38-3).

3) 종합소득세 확정신고를 한자가 그 신고기한이 지난 후 법원의 판결, 화해 등에 의해 부당해고기간의 급여를 일시에 지급받음으로써 소득금액에 변동이 발생함에 따라 소득세를 추가로 납부하여야 하는 경우로서 법원의 판결 등에 따른 근로소득원천징수영수증을 교부받은 날이 속하는 달의 다음 다음달 말일까지 추가신고 납부한때에는 과세표준 확정신고기한까지 신고납부한 것으로 본다(소득령 134조 4항).

[필수] 근로소득 추가급 시 가산세 부과여부

근로소득을 추가 지급하는 경우로서 기한 내 신고납부하는 경우 원천징수납부지연가산세는 부과하지 아니한다.

(4) 인정상여로 처분되는 경우

인정상여의 귀속시기는 근로를 제공한 날이다. 따라서 근로를 제공한 날이 속하는 과세기간의 연말정산분을 재정산해서 법인세 신고일(법인세 수정신고 및 경정청구는 수정신고일 또는 경정청구일, 법인세 결정 또는 경정시는 소득금액변동통지서를 받은 날)의 다음을 10일까지 신고 및 납부하여야 한다(소득법 131조 2항, 135조 4항). 이 경우 반기별 납부자의 경우에도 동일하게 신고일 등의 다음달 10일까지 신고, 납부하여야 한다(소득령 제128조 2항).

2) 인정상여란 법인세 과세표준 확정신고(수정신고, 결정및경정시) 상여로 처분되는 금액을 말한다.