1. **신고기한 및 적용시기**
   - 부과고지 사업장: 매년 3월 15일까지
   - 자진신고사업장(건설업, 벌목업): 매년 3월말

2. **정산보험료 일시납 및 과납보험료 반환 신청**
   - 일시납 신청: 정산보험료가 4월분 월별보험료보다 큰 경우에는 2등분하여 4월과 5월 월별보험료에 각각 합산하여 분할고지되며, 분납이 아닌 일시납을 원하는 경우 일시납 신청에 체크하여 보수총액신고서를 작성하여야 한다.
   - 과납보험료 반환 신청: 정산 결과 발생한 과납보험료를 앞으로 낼 보험료에 충당을 원하는 경우 산납총당에 체크하고 반환월 원하는 경우는 반환계좌를 기재하여 보수총액신고서를 작성하여야 한다.

3. **보수의 범위**
   - 근로를 제공하고 받은 봉급, 급료, 보수, 세비, 임금, 상여수당, 그밖에 이와 유사한 성질의 급품이며 소득세법 제12조 제3호에 따른 비과세 근로소득(식대, 자가운전 보조금, 보육수당 등)은 제외한다.
   - 단, 조세특례제한법에 의거한 비과세소득(주식매수선택권 비과세, 우리사주조합인출금 비과세)은 국민연금법상 소득에 포함한다.

4. **고용·산재보험 보수총액 미신고 시 불이익 안내**
   - 미신고 시 월평균보수를 확정할 수 없어 고용보험 사회보험료 지원이 제한된다. 특히, 사회보험료 지원은 보수총액 신고기한이 지나서 제출하는 경우 신고한 날이 속한 달부터 지원되기 때문에 주의하여야 한다. (보수총액 미신고 사업장은 과태료(최대 300만원)이 부과)