1. **제출대상**

   - 근로소득을 지급하는 자는 반드시 그 소득에 대한 지급명세서를 작성하여 제출해야 한다. 지급명세서의 제출방식은 다음의 2가지 절차에 따른다.
     1. 간이지급명세서의 제출
     2. 지급명세서의 제출

   - 간이지급명세서의 제출은 지급하는 반기를 기준으로 하는 중간보고의 역할을 하는 것으로서 근로장려금의 원활한 지급을 위해 제출한다. 지급명세서는 연간 지급총액으로서 최종 연말정산 이행을 완료 후 확정내역을 보고하는 절차이다.

2. **가산세**

   - 지급명세서를 제출하여야 할 자가 기한 내에 제출하지 아니하였거나 제출된 지급명세서가 불분명하거나 기재된 지급금액이 사실과 다른 경우 지급금액 또는 불분명한 지급금액에 가산세율을 적용하여 결정세액에 가산한다(소득법 81조의11).

   1. **근로소득 지급명세서 미제출가산세**

      - 지급명세서를 제출하지 아니한 경우 아래의 가산세를 부담한다.
        1. 지급명세서를 기한까지 미제출
           - 미제출한 지급금액의 1%(3개월 내에 제출하는 경우 0.5%). 단, 일용근로자의 근로소득 지급명세서를 미제출하는 경우 0.25%(3개월 내에 제출하는 경우 0.125%).
        2. 제출된 지급명세서가 불분명하거나 사실과 다른 경우 해당 금액의 1%. 단, 불분명 사유:
           - 제출된 지급명세서에 지급자 또는 소득자의 주소, 성명, 납세번호(주민등록번호 감수) 주민등록번호, 사업자등록번호, 소득의 종류, 귀속연도 또는 지급액이 적지 않았거나 잘못 적어 지급사실이 확인될 수 없는 경우 등.