1. 국내에 거소를 둔 기간이 1과세기간 동안 183일 이상인 경우에는 국내에 183일 이상 거소를 둔 것으로 본다.

2. 재외동포가 입국한 경우 입국목적이 관광, 질병의 치료 등에 해당하여 입국한 기간이 명백하게 일시적인 것으로 인정되는 때에는 해당 기간은 국내에 거소를 둔 기간으로 보지 아니한다.

(4) 거주자 또는 비거주자가 되는 시기(소득령 2조의2)

1) 비거주자가 거주자로 되는 시기
   ① 국내에 주소를 둔 날
   ② 국내에 주소를 가지거나 국내에 주소가 있는 것으로 보는 사유가 발생한 날(소득령 2조 3항 및 5항에 한함)
   ③ 국내에 거소를 둔 기간이 183일이 되는 날

2) 거주자에서 비거주자로 되는 시기
   ① 거주자가 주소 또는 거소의 국외 이전을 위하여 출국하는 날의 다음 날
   ② 국내에 주소가 없거나 국외에 주소가 있는 것으로 보는 사유가 발생한 날의 다음 날(소득령 2조 제4항 및 5항에 한함)

(5) 거주자 판정 특례(소득령 3조)

국외에서 근무하는 공무원, 거주자나 내국법인의 국외사업장 또는 해외 현지법인 등에 파견된 임직원은 거주자로 본다(내국법인이 발행주식총수 또는 출자지분의 100%를 직접 또는 간접 출자한 경우에 한정).

[참고]
1. 외교관 등 신분에 의한 비거주자(소득세법 기본통칙 1-0-…3)
   아래에 규정하는 자는 국내에 주소가 있는지 여부 및 국내 거주기간에 불구하고 그 신분에 따라 비거주자로 본다.
   1) 주한외교관과 그 외교관의 세대에 속하는 가족. 단, 대한민국국민은 예외로 한다.