1. 종업원이 주택(부속토지 포함)의 구입·임차에 소요되는 자금을 저리 또는 무상으로 대여 받음으로써 얻는 이익(조세특례제한법상 중소기업 종업원이 얻는 주택의 구입 임차관련 대여이익은 제외)

2. 기술수당·보건수당 및 연구수당, 그 밖에 이와 유사한 성질의 급여

3. 시간외근무수당·통근수당·개근수당·특별공로금 기타 이와 유사한 성질의 급여(출퇴근 교통비 및 체력단련비 등)

4. 여비의 명목으로 받는 연액 또는 월액의 급여. 다만, 실비변상적 여비는 비과세소득이고, 자가운전보조금(월 20만원 한도)도 비과세 소득임.

5. 벽지수당·해외근무수당 기타 이와 유사한 성질의 급여

6. 종업원이 계약자이거나 종업원 또는 그 배우자 및 그 밖의 가족을 수익자로 하는 보험·신탁 또는 공제와 관련하여 사용자가 부담하는 보험료·신탁부금 또는 공제부금(근로소득으로 보지 않는 연 70만원 이하의 단체순수보장성보험 등의 보험료는 제외)

7. 임원의 퇴직금이 중 한도초과로 손금에 산입되지 아니하고 지급받는 퇴직금여

8. 휴가비 기타 이와 유사한 성질의 급여

9. 계약기간 만료 전 또는 만기에 종업원에게 귀속되는 단체환급부보장성보험의 환급금

10. 법인의 임원 또는 종업원이 해당 법인 또는 해당 법인과 특수관계에 있는 법인으로부터 부여받은 주식매수선택권을 해당 법인 등에서 근무하는 기간 중 행사함으로써 얻은 이익(주식매수선택권 행사 당시의 시가와 실제 매수가액과의 차액을 말하며, 주식에는 신주인수권을 포함)

11. 「공무원 수당 등에 관한 규정」, 「지방공무원 수당 등에 관한 규정」, 「검사의 보수에 관한 법률 시행령」, 대법원규칙, 헌법재판소규칙 등에 따라 공무원에게 지급되는 직급보조비

12. 공무원이 국가 또는 지방자치단체로부터 공무 수행과 관련하여 받는 상금과 부상