부위험수당, 고전압위험수당, 폭발물위험수당, 항공수당(기획재정부령으로 정하는 유지비행훈련수당을 포함), 비무장지대근무수당, 전방초소근무수당, 항정근무수당(기획재정부령으로 정하는 유지항해훈련수당을 포함) 및 수륙양용궤도차량승무수당, 특수분야에 종사하는 경찰공무원이 받는 경찰특수전술업무수당과 경호공무원이 받는 경호수당

7) 「선원법」에 의한 선원이 받는 월 20만원 이내의 승선수당, 경찰공무원이 받는 함정근무수당, 항공수당 및 소방공무원이 받는 함정근무수당, 항공수당, 화재진압수당

[참고] 승선수당 비과세여부

(서면1팀-826, 2005.7.12.)
선원으로서 선장 및 해원이 받는 월 20만원 이내의 승선수당은 국외근로소득의 비과세급여 및 생산직근로자가 받는 야간근로수당 등의 비과세 규정을 적용받는 자를 제외하고는 실비변상적인 급여로 보아 근로소득세 비과세함.

8) 광산근로자가 받는 입갱수당 및 발파수당

9) 연구보조비 또는 연구활동비

① 다음에 해당하는 자가 지급받는 연구보조비 또는 연구활동비 중 월 20만원 이내의 금액은 비과세함

가. 「유아교육법」, 「초·중등교육법」 및 「고등교육법」에 따른 학교 및 이에 준하는 학교(특별법에 따른 교육기관을 포함한다)의 교원

나. 「특정연구기관육성법」의 적용을 받는 연구기관, 특별법에 따라 설립된 정부출연연구기관, 「지방자치단체출연 연구원의 설립 및 운영에 관한 법률」에 따라 설립된 지방자치단체출연연구원에서 연구활동에 직접 종사하는 자(대학교원에 준하는 자격을 가진 자에 한한다) 및 직·간접적으로 연구활동을 지원하는 자로서 기획재정부령으로 정하는 자

연말정산 세무
88