10) 국가·지방자치단체가 지급하는 보조금으로 다음의 금액
   1. 「영유아보육법 시행령」 제24조 제1항 제7호에 따른 비용 중 보육교사의 처우개선을 위하여 지급하는 근무환경개선비
   2. 「유아교육법 시행령」 제32조 제1항 제2호에 따른 사립유치원 수석교사·교사의 인건비
   3. 전문과목별 전문의의 수급 균형을 유도하기 위하여 전공의에게 지급하는 수련보조수당

11) 취재활동과 관련하여 지급받는 월 20만 원 이내 취재수당
   - 방송, 뉴스통신, 신문 등에 종사하는 기자(논설위원 및 만화가 포함)가 받는 취재수당. 이 경우 취재수당을 급여에 포함하여 받는 경우에는 월 20만 원에 상당하는 금액을 취재수당으로 본다.

12) 벽지 근무로 인해 받는 월 20만 원 이내 벽지수당
   1. 의료 취약지역의 의료인(보건복지부장관의 면허를 받은 의사, 치과의사, 한의사, 조산사, 간호사)이 받는 벽지수당
   2. 공무원의 특수지 근무수당 등

[필수] 벽지의 범위(소득칙 7조)
1. 「공무원 특수지근무수당 지급대상지역 및 기관과 그 등급별 구분에 관한 규칙」 별표1의 지역
2. 「지방공무원 특수지근무수당 지급대상지역 및 기관과 그 등급별 구분에 관한 규칙」 별표1의 지역(같은 표 제1호의 벽지지역과 제2호의 도서지역 중 군지역의 경우 지역 및 등급안에 규정된 면지역 전체를 말한다)
3. 「도서·벽지 교육진흥법 시행규칙」 별표의 지역
4. 「광역시의 의회와 광역시를 지정하는 광역군 등록된 지역
5. 별표1의 의료취약지역(「의료법」 제2조의 규정에 의한 의료인이 경우로 한정함)