1. **미용관련 서비스 종사자 등 비과세 적용 여부**
   - 미용관련 서비스 종사자, 숙박시설 서비스 종사자, 조리 및 음식 서비스직 종사자, 매장 판매 종사자, 상품대여 종사자, 통신 관련 판매직 종사자, 음식·판매·농업·어업·계기·자판기·주차관리 및 기타 서비스 관련 단순 노무직 종사자 중 소득세법 시행규칙 별표2의 규정된 직종에 종사하는 자는 비과세 적용 대상이 아님.

2. **건설업체의 건설현장에서 근무하는 일용근로자도 연장근로 수당 등에 대해 비과세 적용이 되는지?**
   - 적용되지 않음.
   - 건설현장에서 근로를 제공하는 일용근로자는 ‘공장에서 근로를 제공하는 자’에 해당하지 않으므로 건설 일용근로자에게 지급되는 야간근로수당 등은 비과세하지 않음. (소득세법 집행기준 12-17-1)

3. **생산직 근로자 연장근로 수당 등 비과세를 적용받기 위해서는 직전 과세기간의 총급여액이 3,000만원 이하이어야 하는데, 올해 신규 취업한 사람은 비과세 규정을 적용받을 수 있는지?**
   - 예, 올해 취업자는 직전연도의 총급여액이 0원으로 총급여액 요건을 충족함. 따라서 그 외의 다른 요건(월정액 급여 210만원 이하, 업종 요건 등)을 충족할 경우 비과세 규정을 적용함.

4. **생산직 일용근로자인 경우에도 직전 과세연도의 총급여액이 3,000만원 이하이어야 하는지?**
   - 아님. 생산직 일용근로자의 연장근로, 야간근로, 휴일근로 수당은 월정액 급여, 직전 과세기간 총급여액과 관계없이 비과세 규정을 적용함. (소득지원과-514, 2015.9.7)

5. **2024.3.15.에 중도퇴사하는 경우 3월의 월정액 급여는 환산하여 계산하는지?**
   - 아님. 퇴직한 달의 근무일수가 1월 미만인 경우에도 월정액 급여는 월단위로 환산하지 않고 실제로 지급받은 금액으로 계산함. (원천세과-706, 2009.8.28)

6. **생산직 근로자가 중도퇴사한 경우, 연장근로 수당 비과세 한도(연240만원)는 월할 계산하는지?**
   - 연장근로 수당 비과세 한도는 월할 계산하지 않음.