(5) 연말정산을 하지 않은 경우(소득칙 92조)

1. 원천징수의무자가 연말정산하지 아니한 경우에는 원천징수관할세무서장은 즉시 연말정산을 하고 그 소득세를 원천징수의무자로부터 징수하여야 한다.

2. 원천징수의무자가 근로소득세액의 연말정산을 하지 아니하고 행방불명된 때 원천징수관할세무서장은 당해 근로소득이 있는 자에게 과세표준 확정신고를 하여야 한다는 것을 통지해야 한다. 통지를 받은 해당 근로자는 종합소득 확정신고기간에 확정신고를 해야 한다.

(6) 특수한 경우

1) 합병법인과 분할법인

   1. 법인이 합병함에 있어 피합병법인의 임직원이 합병법인에 계속 취업하고 현실적인 퇴직을 하지 아니한 경우 당해 임직원에 대한 연말정산은 합병법인이 해야 한다(소득세법 기본통칙 137-0-..2, 원천세과-970, 2009.11.26).

   2. 법인이 분할시 분할법인의 임직원이 분할신설법인에 계속 취업하고 현실적 퇴직을 하지 아니한 경우 해당 임직원에 대한 연말정산 및 지급명세서 제출은 분할신설법인에서 하는 것이며, 분할되기 전에 현실적으로 퇴직한 임직원의 지급명세서 제출의무는 퇴직소득을 지급한 분할법인에게 있다(법규소득2014-273, 2014.8.19).

2) 개인기업의 법인전환(사업양도양수 포함)

   개인기업이 법인기업으로 전환하고 개인기업의 종업원을 계속 고용하며 퇴직급여충당금을 승계하는 때에는 그 종업원에 대한 근로소득의 연말정산을 당해 법인이 할 수 있다(소득세법 기본통칙 137-0-..3). 또한, 사업양수법인의 사용인과 사용인의 퇴직급여충당금을 승계한 경우 해당 사업양수법인에서 그 사용인에 대한 연말정산을 할 수 있다.

3) 관계회사(또는 본지점간) 전출입하는 경우

   사용인이 현실적인 퇴직을 하지 않고 해당 법인(본점 또는 지점)과 직접 또는 간접으로 출자관계에 있는 법인(지점 또는 본점)으로 전출한 경우 전입법인에서 해당연도의 근로소득을 통산하여 연말정산을 한다. 이 경우 전출법인 등의 근로소득은 근무처별로 연말정산 세무.